appunti 02-10-19

Tra record possiamo usare l'operazione di assegnazione, record r1,r2; r1=r2; è lecita
all'interno di una struct,i campi del record per esempio una stringa, potebbe essere allocata dinamicamente.allora dobbiamo fornire all'utente le funzioni per gestire questa situazioni(COSTRUTTORI in pratica).
quindi quando facciamo R1=R2,il compilatore copierà dei campi. Nel caso in cui alloco dinamicamente, quindi il campo è un puntatore, il compilatore copierà solo il puntatore.il compilatore fa una copia BIT a BIT dell'indirizzo.
Quindi non avremo due variabili indipendenti, in quanto i due record sono UGUALI in quanto puntano alla stessa area di memoria, quindi liberando quell'area di memoria la libero PER ENTRAMBI

Quindi quando usiamo un allocazione dinamica, dobbiamo anche dare una funzione di ASSEGNAZIONE come strcpy();
questo è più complicato ovviamente perchè è difficile vietarlo all'utente.

FARE HOMEWORKS
operatore di risolubilita di visibilita ::
utilizziamo la notazione puntata per, eseguire un comportamento del tipo complesso.
nel paradiigma ad oggetti, nella sua filosofia, vuol dire mandare un messaggio all'oggetto e richiedere quel comportamento

COSTRUTTORE
deve avere lo stesso nome del tipo, non deve avere tipo di ritorno, viene automaticamente chiamata quando viene allocata la variabile.

se due funz sono diverse solo dal tipo di ritorno non sono distinguibili
tra due interfacce una const e un altra non const, sono diverse

c++ ha i PARAMETRI DI DEFAULT
Complesso(const float,const floar=1);